Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Nakakakaba ang ma- propose , 'di ba?
Kung hindi mo kayang bumitaw,
tigilan na natin ang pagkikita.
Pinapahirap lang nito ang mga bagay-bagay.
Bakit pa kailangang patuloy na sumubok?
Ayokong magsisi
na hindi ko nagawa ang lahat ng makakaya ko.
Sinabi ko na sa kanya.
May umangkin na sa akin.
Hindi ko na kayang magmahal ng iba ngayon.
Dadalhin ko ito sa bahay mo
kapag natapos ko na itong isulat.
Inimpake ko na ang lahat para sa iyo.
Maligo ka na at maghanda,
baka mahuli ka sa flight mo.
Ayokong pumunta, Nay.
Alam kong nandito ang buhay mo.
Pero kung pupunta ka, baka mas maganda pa.
Magkakaroon ng mas maraming pagkakataon.
Dapat kang pumunta.
Nakuha mo ang scholarship na 'yan.
Hindi iyon madali.
At nasabi mo na ba kay Jane?
Kung pinag-isipan mo nang mabuti,
Irerespeto ko ang desisyon mo.
ANG PAGHIHINTAY
Wow. Tapos na. Ang bango.
Nakita mo ba si Lin?
Maaga siyang naglakad pauwi ngayong umaga.
Hindi niya ako ginising.
-Ano 'yan?
-Ano?
Sa daliri mo, ano 'yan?
Ano ito?
Ibinigay ito sa akin ni Lin.
Binabati kita, mahal.
Sa wakas nakuha mo na ang hiling mo.
Ikakasal na ako kay Lin.
Kahit ano pa ang makapagpapasaya sa iyo, mahal.
Nakita ko na ang tagal mo siyang hinintay.
Hindi ka man lang tumingin sa iba.
Si Lin ang una kong minahal,
at siya na ang magiging huli ko.
Yakapin mo ako, napakasaya ko.
Namimiss kita.
Pumili tayo ng mga singsing ngayon.
Malapit nang malanta ang daisy na ito.
Pero bago tayo pumunta,
May
gusto akong pag-usapan sa'yo.
Aom,
Dinala ko ang paborito mong meryenda.
Salamat.
May nasabi na ba sa iyo ang anak mo?
Hindi pa.
Magiging pamilya na talaga tayo soon.
Kung si Jane 'yan, matutuwa ako.
Ang galing niyan!
Pero medyo nag-aalala ako.
Hindi mayaman ang pamilya ko.
Kailangan pa rin naming magtrabaho para mabuhay.
Hindi pera ang isyu.
Hoy,
Nagustuhan ko si Kate
dahil akala ko mahal niya si Lin,
at kung ang mga bagay ay naging mahirap,
aalagaan nila ang isa't isa.
Pero kung si Jane 'yan,
mas magaling siya kaysa kahit kanino sa mundong ito.
Sa huli,
nasa isip pa rin nila kung mahal ba nila ang isa't isa.
Balang araw, wala na tayo sa tabi mo.
At kapag dumating ang araw na iyon,
kailangan nilang alagaan ang isa't isa.
Ang sweet mo talaga.
Nag-ugnayan sila. Kapag sinabi kong oo,
gusto nilang magsimula ako agad.
Kailan ka pupunta?
Hindi pa ako nakapagdesisyon.
Gusto ko sanang makausap ka muna.
Uuwi na ako.
Jane…
Magpapakasal na ba talaga sila?
Seryoso ka ba?
Oo. Sinabi sa akin ng anak ko mismo.
Jane, ano sa tingin mo--
Uy? Teka.
Jane! Babalik ako. Jane!
Ano ang nangyari?
Anong problema, Jane?
Jane, hintayin mo ako.
Jane.
Bakit ka umiiyak?
Isang magasin sa moda sa New York
ang nakipag-ugnayan kay Lin.
Pupunta ba siya?
Tinanong niya ako.
At ano ang sinabi mo?
Ayokong umalis siya.
Pero trabaho iyon na gustong-gusto niya.
Malaking oportunidad ito para sa kanya.
Paano kung bitawan ko siya,
at bigla na naman siyang nawala?
Nagpalit na ba ng number si Jane?
Oo.
Kung ganoon, puwede ko bang makuha ang bagong numero niya?
Hindi maganda ang kalagayan ni Jane ngayon.
Umiiyak siya palagi.
Ayaw niyang kumain, ayaw niyang matulog.
Sobrang pumayat siya.
Hindi siya lalabas ng bahay
o makikipag-usap kahit kanino.
Naaawa ako sa kanya.
Kung hindi ka babalik sa Thailand,
Sa tingin ko mas mabuting
huwag mo na siyang kontakin pa.
Naiintindihan ko.
Hindi ko na siya kokontakin ulit.
Sinabihan ko na si Lin na huwag ka nang kontakin.
kung hindi na siya babalik kailanman.
Patuloy kang umiiyak,
hindi makakain, hindi makatulog.
Sa tuwing gigising ka,
iyak ka lang ulit ng iyak hanggang sa makatulog ka ulit.
Hindi ko kayang makita ang taong mahal ko
sa sobrang sakit na 'yon.
Hindi ko kaya.
Naawa ako sa'yo.
Kaya nagpasya ako
Mas mabuti kung tumigil na kayong dalawa sa pag-uusap.
Pasensya na.
Umalis na si Jane, 'di ba?
Oo.
Nakatanggap ako ng alok na trabaho mula sa New York.
Kaya ano ang gagawin mo?
Simula nang bumalik ako,
hinihintay ko na ang email na 'yon.
Tiningnan ko ang telepono ko umaga, tanghali,
at gabi, hinihintay ito.
Pero isang araw, nakalimutan ko na agad.
Dahil masaya akong nandito ka kasama,
para nasa bahay,
at makasama si Jane.
Kaya nakapagdesisyon ka na , hindi ba?
May trabaho ako bilang isang photographer assistant.
ITO ANG UNANG MAGASIN NA KINUHANAN KO.
GUSTO KONG MALAMAN MO NA ISA AKONG LITRATO NGAYON.
MAHAL NA JANE, MALIGAYANG KAARAWAN.
MAGING MASAYA…
Taon-taon, tuwing kaarawan mo,
nagpapadala si Lin ng kard.
Kinailangan ko silang itabi sa bawat pagkakataon.
Sa totoo lang, yung tumigil sa pagsasalita
nitong nakaraang walong taon
Ako 'yon, hindi si Lin.
Sa tingin ko, palagi siyang consistent.
Ako iyon. Natatakot ako na
baka hindi na siya bumalik.
Natatakot na saktan ka niya ulit.
Pero ngayon, sa tingin ko
kahit pumunta siya sa New York,
o kahit saan sa mundo,
Naniniwala akong magiging tapat pa rin siya sa iyo.
Hindi kailangan.
Salamat.
Naghihintay na si Jane sa loob.
Lin.
Oo?
Nalaman ko na lang na hindi mo sinabi kay Jane
na tinanong kita.
para tumigil na sa pakikipag-ugnayan sa kanya.
Salamat diyan.
Umalis ka na. Naghihintay siya.
Huwag natin silang istorbohin.
Salamat dahil hindi mo ako kailanman kinalimutan.
Paano ko kaya?
Palagi kang mahalaga sa akin.
Noong tayo ay magkaibigan,
Ikaw ang pinakamalapit na tao sa buhay ko.
Kaya kong gugulin ang buong araw kasama ka
nang walang sinasabi.
Basta't nasa tabi kita
pinasaya ako.
Hindi ko alam kung nagustuhan ko ba ang makasama ka
dahil sa kaginhawahan,
pagiging malapit,
o dahil…
Matagal na akong
may gusto sa'yo.
Wala pa akong ibang minahal kundi ikaw lang.
At paulit-ulit akong umiibig sa'yo .
Ito ang mga sulat ko.
MAHAL KONG JANE, KUMUSTA KA NA?
‎SANA TALAGANG MASAYA KA NGAYONG TAON…
Itinago lahat ng iyon ni Tiya Tuk.
Bawat isa?
Tungkol sa trabaho sa New York,
Okay lang sa akin kung tatanggapin mo.
Alam kong hindi mo ako iiwan.
Paano ako lalayo sa iyo?
Ang aking maliit na bola ng kagalakan.
Naka-bakasyon pa rin ba siya ngayon?
Kung hindi siya sisipot, malamang aalis na siya.
Oo.
Kakaiba, 'di ba?
Dati ay
araw-araw siyang nasa restaurant.
Ngayon siya ay parang,
Ako ay
ang CEO
Ang CEO…
Pasensya na, Tim…
-Tim…
-Nasaan si Jane?
Hindi pa siya pumapasok.
May negosyo ka ba sa kanya?
Hindi. Nag-ayos lang ako na makipagkita sa isang tao rito.
-Dapat bumalik ka na sa trabaho.
-Sige.
Tara na. Panahon na para ihanda ang isda.
Ang isda…
-Halika rito.
-Tara na.
Sino ang ka-meeting niya?
Hindi ko alam. Pero ako hindi.
Siyempre hindi. Kung oo,
para tanggalin ka sa trabaho.
Ayaw mo bang malaman?
Hindi.
Negosyo ni Boss.
Sino 'yan?
Ah, ngayon, curious ka na?
Babantayan ko lang si Jane, ha?
Sigurado.
Sa tingin ko ito na ang katapusan.
Pero gusto kong makita si Lin.
Bakit mo gagawin?
Akala ko nakuha na natin ang sagot sa resort.
Hindi sinasagot ni Lin ang mga tawag ko.
So, ex siya ni Lin?
Hindi ito maganda.
Kung alam mo kung nasaan siya,
Pwede mo ba akong dalhin sa kanya?
Salamat, Lin, sa minsang pagmamahal mo sa akin.
Iyon ang pinakamagandang panahon ng buhay ko.
Noong una, bumalik ako
na umaasang mabawi ka.
Gusto ko talagang gawin ang lahat ng aking makakaya
para makabawi ka.
Pero noong nakita ko kung paano mo tinitignan si Jane...
Naintindihan ko ang lahat.
Wala nang paraan para tumingin ka
pa ulit sa iba.
Sige, pupunta na ako sa restaurant.
Maaari pa rin ba tayong maging magkaibigan?
Bakit wala pa siya rito?
Hindi ko alam.
Ah, ayan na siya. Jane!
Jane!
Anong meron?
Aba, may dinala si Tim
na babae rito para makausap ngayon.
Oo, pinag-uusapan nila
ang pagpunta sa isang resort kasama niya.
Mukhang
ang babae ay--
Ano?
Naku!
Mukhang yung babae--
Anong problema?
May sakit ka ba?
Kung sinisipon ka, magpahinga ka na.
Mukhang ex ni Lin ang babae.
Ano?
Matanggal na tayo sa trabaho.
Pero ang daming tao sa kusina, 'di ba?
Oo, seryoso.
Sobrang abala kaya kung wala kami,
malamang ay mabibighani si Jane.
Oo, magiging sobra-sobra ang trabaho niya.
Hindi tayo maaaring matanggal sa trabaho. Kailangan nating magtrabaho nang husto.
Ipakita ang pinakamataas na pagsisikap.
Hindi mabubuhay ang restaurant na ito kung wala tayo, Tim.
Naku, nakakatakot...
Ikaw ang nagdala kay Kate dito, 'di ba?
At ikaw ang
nagdala sa kanya sa resort.
Matagal na panahon na rin, Tim.
Noon pa man ay malinaw na sa akin na kahit ano pa man
ang mangyari sa pagitan nating dalawa,
Hindi dahil hindi ka sapat na mabuti,
kundi dahil may mahal na akong iba,
at matagal ko na siyang mahal.
Kaya sinasabi mo sa akin na sumuko na?
Hindi mo kailangang sumuko
dahil hindi ka kailanman naging kakumpitensya ni Lin.
Noon pa man ay mahal ko na si Lin.
Walang sinuman ang maaaring pumalit sa kanya kailanman.
At kahit kailan hindi ko kayang magmahal ng iba
gaya ng pagmamahal ko sa kanya.
-Jane.
-Hmm?
Gusto kong pag-usapan si Pie.
Nakakita ang pulisya ng bakas ng pera mula sa kanya
patungo sa taong naghagis ng bato.
Kaninang umaga, umamin siya
dahil sa mga ebidensya.
Inamin din niya na
ang kotseng bumangga kay Lin
noong photoshoot
sinadya para tamaan ka.
Ano ang sinabi ng pulis?
Maglalabas sila
ng warrant of arrest para sa kanya.
Bakit niya gagawin iyon?
Siguro gusto niyang mamuhunan si Lin.
At nang humarang ako,
gusto niya akong alisin sa eksena.
Hindi nakakapagtaka. Sabi ng pulis,
marami siyang kaso ng pandaraya.
Kung gayon, ikaw na ang bahala sa bagay na ito.
Maghahanda ako para mamayang gabi.
Nandito ka ba para makita si Jane?
Sinusundo niya ang girlfriend niya.
Mga extra lang kami.
Hindi ba tayo pwedeng sumilip nang palihim?
-Tara na.
-Saan pupunta?
Kung nagugutom ka, bumili ka ng kahit ano.
Yung isa.
-Nakakadiri.
-Umuwi na tayo.
Paalam.
-Umuwi ka nang ligtas.
-Paalam. Magkita tayo.
Siyempre makakauwi siya nang ligtas.
Namiss kita.
Namiss mo ba ako? Magkasama lang tayo sa bahay.
Namimiss ko na ang kasintahan ko.
Namimiss kita sa sandaling tumalikod ka.
May isang taong baliw sa pag-ibig.
Ako?
Ako.
Naaalala ko pa rin ang unang araw
Hinintay ko rito
na isara mo ang restaurant.
Noon, wala na akong natira.
Nagwawala na ang lahat.
Parang nalulunod ako.
Pero ibang-iba ang kwento ngayon.
Wala pa rin akong trabaho,
pero masaya talaga ako.
Sa ngayon,
Tumigil na ako sa paghabol sa tagumpay...
dahil sa wakas ay napagtanto ko na
hindi pala talaga ito ang hinahanap ko.
Kaligayahang hindi nangangailangan ng pagsisikap
o isang karera upang mahanap.
Iyan ang tunay na kaligayahan.
So hindi ka na talaga babalik
sa trabaho sa New York?
Masaya ako rito.
Hindi na ako masyadong nag-iisip ng mga bagay-bagay.
Tungkol naman sa trabaho, kapag nalaman nilang nandito ako,
darating din ang mga alok kalaunan.
Samantala,
Tutulungan na lang kita
sa pagkuha ng mga litrato mo ng pagkain.
Oo.
Ang tagal na simula nang bumalik ka,
at hindi pa natin nauubos ang menu.
Alam mo
Bakit ako kinontak ng opisina sa New York?
Sabi nila
kinansela na nila ang kontrata ko noon.
dahil noong panahong iyon,
pare-pareho lang ang itsura ng mga litrato ko.
Walang bago.
Nakakabagot ang mga litrato,
walang kapana-panabik.
Nag-ugnayan silang muli
dahil nakakatuwa ang mga litratong ito,
masigla, parang hindi ako takot
sumubok ng bago.
Sabi nila
, lumabas na raw ako sa comfort zone ko.
At lahat ng iyon ay dahil sa iyo.
Ako?
Wala akong ginawa.
Pinagkuhaan lang kita ng litrato ng pagkain ko.
Tinuruan mo akong tingnan
ang mundo nang iba.
Ipinakita mo sa akin na
hindi lang sa mga magasin makikita ang fashion.
Nasa pamumuhay na 'yan.
At ang isang magandang litrato
ay hindi nangangailangan ng isang magandang modelo.
Depende sa
taong nasa likod ng kamera.
Naisip mo ang lahat ng iyan nang mag-isa.
Hindi iyon dahil sa akin.
Wala kang ideya
kung gaano ako kaswerte na meron ka.
Lin.
Ano ba 'yan, Jane?
Buksan mo ang iyong mga mata.
Halika umupo ka rito.
Ano ba 'yan?
Nalanta ang mga daisy ilang araw na ang nakalipas.
Natatakot ako na baka makalimutan mong
akin ka.
Kahit walang singsing, hinding-hindi ko makakalimutan.
Suot ko ang singsing mo.
Dapat isuot mo rin yung akin.
So saan mo gustong idaos ang kasal natin?
Ayoko.
Bakit hindi?
Mas gugustuhin ko pang hawakan ang kaligayahang
meron na ang mga pamilya natin.
Kaya, wala talagang kasal?
Tita. Alam mo ba
kung saan pumunta sina Lin at Tita Aom?
Wala akong ideya. Bakit ko naman gagawin 'yon?
Laging alam ni Ms. Natasha Romanoff
ang mga galaw ng lahat sa bahay na iyon.
Bakit parang wala kang kaalam-alam ngayon?
Wala silang sinabi.
Aalis na ako.
-Saan papunta?
-Labas.
Ano ba ang meron sa itim na bag na 'to?
Supot ng basura.
Anong problema?
Hindi na kailangang tumawag. Aalis na ako.
Jane, hindi mo kailangang magmadali.
Ayos lang ang restaurant.
Kaya natin 'yan. Pareho lang naman ang mga bagay-bagay.
Magpahinga ka lang.
Tama iyan.
Karaniwan, lagi mo akong minamadaling pumasok.
Anong nangyayari?
Dahil hindi normal ang araw na ito--
Hoy!
Walang dapat ipag-alala.
Oo.
Maghintay ka lang, ha?
Malamang pupunta si Lin para bisitahin ka.
-Nasa restawran si Lin?
-Oo.
Anong ginagawa niya roon?
-Aba…
-Ito ay--
Bueno,
Magbihis ka na lang at hintayin mo siya. Paalam.
Muntik mo nang sirain!
Binaba ko na ba ang tawag? Ah, binaba ko na.
Tinakot mo ako.
TARA, KUMUHA TAYO NG LITRATO - ALIN
Tara na magbihis na tayo.
Sabi ko naman sa'yo, walang kasal.
Hindi ito kasal.
Hayaan mo akong gumawa ng isang bagay para sa iyo, ha?
Sabi nila, nagbabago ang mga tao sa paglipas ng panahon.
Pero maswerte ako. Hindi mo ginawa iyon.
Mahal mo pa rin ako. Naghintay ka pa rin
hanggang sa araw na muli tayong nagkita.
Ang swerte ko dahil hindi ka umalis sa tabi ko,
at na mayroon pa rin tayong isa't isa.
Ang dami na nating pinagdaanan,
at mas marami pa tayong pagdadaanan.
Pero kahit ano sa mga iyon
ay hindi kailanman magbabago sa nararamdaman natin.
Mapapamahal ka sa akin hanggang sa huling hininga ko.
Mahal kita, Jane.
Mahal din kita, Lin.
SERTIPIKO NG KASAL
Mula ngayon, gigising tayo
sa isa't isa tuwing umaga,
matulog
sa yakap ng isa't isa tuwing gabi,
at gawing puno ng kaligayahan ang bawat minutong magkasama .
Tayo ang magiging lahat para sa isa't isa,
sa bawat paghinga natin.
Abala sa studio?
Kaunti.
Hindi ka ba pupunta sa restaurant ngayon?
Hindi.
Bakit ganyan ang mukha?
Tumigil ka na sa pagbibiro.
Hindi ako nagbibiro.
Maligayang kaarawan.
Paano ko makakalimutan?
Pareho lang naman tayo ng araw na ipinanganak.
Akala ko nakalimutan mo na.
Napaka-busy mo.
Tingnan ko.
Salamat.
Maligayang kaarawan din sa iyo.
Mayroon din akong ipapagawa sa iyo.
Sandali lang.
Ngayon, gumawa ka ng isang kahilingan.
Ano ang hiniling mo?
Na ikaw ang magiging ligtas kong lugar habangbuhay.
Sa tingin ko panahon na para palawakin natin ang ating ligtas na sona.
Sumagot sila?
Malapit nang lumaki ang aming pamilya.
Alam na ba ito nina Nanay at Tiya Tuk?
Gusto ko sanang sabihin sa'yo noong una.
Tiyak na magiging masaya sila
na magkakaroon na sila ng apo.
Jin, tulungan mo si Lola na iligpit
ang mga libro at laruan.
Lola, tingnan mo!
Tapos na. Halika rito.
-Puno na!
-Natapos ko na itong buuin. Tara, maglaro tayo!
Lola, nagugutom na ako.
Ah? Nagugutom ka na ngayon?
Ano ang gusto mong kainin ngayon, sinta?
Gusto ko ng five-spice eggs ni Mommy!
-Ooh, itlog na may limang pampalasa.
-Dapat ba tayong kumain sa bahay
o pumunta sa restaurant?
Pwede ko bang puntahan si Mommy sa restaurant?
Sino ang nandito?
Mag-ingat!
Maglakad nang dahan-dahan.
Mag-ingat ka.
Mag-ingat ka, Jin.
Pwede ba natin bisitahin si Mommy Jane?
Siyempre.
Hindi ko siya kayang sabayan.
Dalhin mo siya sa restawran.
Hayaan mo siyang maglaro doon.
Kailangan muna namin ng nanay mo ng magpahinga.
Tara na.
Kamukha mo '
yung litrato mo na suot ang damit-pangkasal mo.
Kasi dito talaga kami nagpakasal.
Gusto ko ring magsuot ng puting damit tulad mo!
Ano ba ang ginagawa niyong dalawa?
Sabi ni Jin
Gusto niyang magsuot
ng damit-pangkasal na katulad ng sa amin.
Balang araw, kapag ikaw ay lumaki
at humanap ng
taong mahalaga sa iyo,
Ibibigay ko sa iyo ang damit.
Talaga?
Pagdating noon,
Maaari mong isuot ang kay Mommy Lin
o kay Mommy Jane, alinman ang gusto mo.
Pangako?
Pangako.
Makikipaglaro ako kina Bam at Pete.
Sige.
Mag-ingat na huwag mahulog.
Pagkatapos ng lahat ng panahong ito,
Alam ko naman noon pa na sulit ang paghihintay sa'yo .
At totoo nga,
dahil sa wakas ay magkasama na tayo.
Lumalabas na simple lang talaga ang kaligayahan.
Hindi ko na kailangang
habulin ang kaligayahan,
dahil nandito lang ito sa tabi ko, palagi.
Salin ng subtitle ni: Panuwat Baikeawon